[음악: '진심이 닿다' 주제곡]
(진심) 하실 말씀이라는 게?
(준규) 윤서 씨 많이 힘들죠?
(진심) 네?
우셔도 됩니다
(준규) 마음껏 우시고
이걸로 눈물 닦으세요
윤서 씨 이 바보 같은 사람!
그렇게 힘들었으면
진작 저한테 말씀을 하시지
[진심의 당황한 신음]
이 눈물이라니...
바보 같다니요?
이게 다 무슨 말씀이신지
준석이한테 얘기 들었습니다
그동안 권 변이 많이 괴롭혔다면서요?
(준규) 독설에 막말에
허구한 날 야근까지
며칠 전에 결근하신 것도
권 변의 횡포를 참다 참다 못 참고
[안쓰러운 한숨]
아니, 그게 무슨
마음 같아서는 지금 당장이라도
권 변을 해고하고 싶지만
(준규) 권 변이 성격은 좀 그래도
실력은 그럭저럭 괜찮습니다
지금 진행 중인 재판도 좀 많고요
그래서 말인데요
남은 기간 동안
최 변 사무실로 옮기시는 게 어떠실지?
싫어요!
[사이렌 효과음]
- (준규) 예?
- 어, 권 변호사님 저 괴롭힌 적 없어요
(진심) 그 결근한 건...
제 개인적인 사정 때문이고
그 권 변호사님 잘못도 아니고
다 오해예요, 오해
근데 왜 '권 변 부숴버리고
지옥 가겠다'는 말씀까지 하신 건지
[익살스러운 음악]
어머! 대표님이 그런 얘기까지 하셨어요?
(준규) 예
(진심) 아, 그건 초창기 때 얘기고, 그...
지금은 저희 아무 문제 없어요
많이 가르쳐 주시고 뭐 배려해 주시고
얼마나 고마운 분인데요
그럼 앞으로도 쭉
권 변 비서 하시겠습니까?
어, 당연하죠!
[안도하는 한숨]
(준규) 다행이네요, 다행이네요
다행이네요
저는 윤서 씨가 스스로 지옥 길에
오르실까 봐 얼마나 걱정을 했던지
아, 네, 뭐
[옅은 웃음]
[한숨 쉬며] 다행이네요
[문 닫히는 소리]
(진심) 어휴, 대표님은
왜 쓸데없는 얘기를 해가지고, 쯧
[옅은 웃음]
[발랄한 음악]
이제 변호사님 없는 삶은
지옥이거든?
쓰읍, 가만
오늘 저녁 스케줄 없으시던데
어?
데이트하자고 할까?
'레스토랑'
[마우스 조작음]
어... 이러면 곤란한데
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
'사람 없고 프라이빗한'...
[긍정하는 호응]
[마우스 클릭음]
어디 보자...
[마우스 조작음]
[진심의 감탄]
아, 예쁘다
(의뢰인) 그럼 또 연락드리겠습니다
- (정록) 네, 들어가십시오
- (의뢰인) 네
(정록) 몸은 좀 어때?
괜찮아?
(여름) 어, 덕분에
그날 응급실 데려다줘서
고마웠어
[옅은 웃음]
별말을
그럼, 몸 관리 잘하고
(여름) 권정록!
우리 계속 이렇게 지내는 건
좀 아니지 않아?
저녁에 맥주나 한잔하자
[차분한 음악]
(정록) 다녀왔습니다
- (문희) 오셨어요?
- (두섭) 변호사님
그... 변호사님 가슴에도
'사랑하는 별' 하나쯤은 갖고 계신가요?
네, 뭐...
예
'별'...
[반짝이는 효과음]
다녀왔습니다
(진심) 어, 오셨어요?
재판은 어떻게 됐어요?
(정록) 승소했습니다
[웃으며] 잘됐다
(진심) 아, 저...
오늘 저녁에...
아, 안 그래도 말씀드리려고 했는데
저 오늘 저녁에
술 한잔해야 될 것 같습니다
술까지요? 좋죠!
(정록) 네?
[사이렌 효과음]
(진심) 네?
(정록) 네?
- (진심) 네?
- 아, 저는 유여름 검사랑
한잔해야 된다고 말씀드린 건데
아... 유여름 검사님이랑요?
(정록) 네
이번에 임윤희 씨 사건으로
꽤 부딪히지 않았습니까?
결과적으로 제가 여름이를
곤란하게 만든 것도 사실이고요
이대로 계속 안 볼 녀석은 아니라서
이쯤에서 풀어야 되는 것도
맞는 것 같고요
[떨떠름한 신음]
[가벼운 음악]
혹시 싫으십니까?
아니, 뭐, 싫긴요
뭐, 친구끼리 술 한잔하는 게
뭐 그게 뭐라고
[어색한 웃음]
그러실 줄 알았습니다
아까 판례 찾아놓기로 한 건?
(진심) [처진 목소리로] 여기 있어요, 여기
(정록) 예
[서류 챙기는 소리]
[예약 완료 안내음]
오늘 약속 있으십니까?
(진심) 아니, 뭐...
누구랑 가십니까?
(진심) 아, 그게...
아, 저, 단 변호사님이랑요
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
저 단 변호사님이랑 가려고
제가 예약한 거예요
아, 두 분 친하십니까?
[가벼운 음악-계속]
(진심) 어, 그럼요
우리 되게 되게 친해요
막 서로 고민 상담도 하고 그래요
[어색한 웃음]
[손 흔드는 효과음]
[정록의 옅은 웃음]
로펌에 친한 사람이 있다니까
보기 좋습니다
(정록) 저도 두 분의 우정
응원하겠습니다
그럼
(진심) 예... 그럼
[문 닫히는 소리]
[손 흔드는 효과음]
[어색한 웃음]
(진심) 네
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
[설레는 숨소리]
[문희의 기분 좋은 웃음]
(문희) 저 이런 데 처음 와봐요!
너무 좋아요!
[문희의 웃음]
[한숨 쉬며] 나도 처음 와 보는데
좋긴 하네요
(문희) 저, 근데...
정말로 저랑 먹으려고
예약한 거 맞아요, 여기?
- (진심) 네?
- (문희) 아, 누가 봐도 데이트 장소인데
뭐, 데이트 장소는 무슨
[눈 깜박이는 효과음]
(진심) 정말 단 변호사님이랑 먹으려고
예약한 거 맞대도요
[문희의 기분 좋은 웃음]
[진심의 어색한 웃음]
(직원1) 로맨틱 커플 코스입니다
즐거운 시간 되세요
[익살스러운 효과음]
[눈 돌리는 효과음]
(문희) 아니...
나랑 이런 데 온 것까지 모자라
로맨틱 커플 코스까지 예약하시다니
윤서 씨...
연애하고 싶구나?
[웃으며] 빨리 남친 만들어야겠어요
[문희의 웃음]
[진심의 어색한 웃음]
네, 뭐
[술집 안 잔잔한 음악이 흐른다]
(여름) 그동안 속 좁게 굴어서 미안했다
실은 나
이번 사건 잘 해결하고
특수부 가고 싶었거든
그러다 보니 이 사건을
특수부로 가는 티켓쯤으로
생각했던 것 같아
마음이 콩밭에 가 있다 보니
오히려 중요한 걸 놓쳐서
반성했어
너한테 못되게 군 것도
됐어
나도 재판 때 갑자기
재정증인 세워서 미안했으니까
그렇지?
미안했지?
[여름의 한숨]
(여름) 와, 너 진짜 너무하더라
어떻게 그렇게 뒤통수를 치냐?
어떻게 거기서 진범을 밝혀내냐고
이 지독한 자식아!
(문희) 윤서 씨
얼마 전에 결근했었잖아요
무슨 일 있었어요?
아, 그냥 몸이 좀 안 좋아서
아, 그랬구나
(문희) 아, 난 또 권 변호사님이랑
싸운 줄 알았네
아, 뭐 권 변호사님이랑 저랑
싸울 일이 뭐가 있어요?
[진심의 어색한 웃음]
(문희) 왜요?
싸울 일 엄청 많아 보이던데
권 변호사님 되게 까칠하잖아요
[진심의 난감한 탄성]
솔직히
이번에 임윤희 사건
재판하는 거 보면서 좀 놀랐어요
권 변호사님 원래 냉정한 건
알고 있었지만
그래도 유여름 검사한테까지
그럴 줄 몰랐거든요
어떻게 첫사랑을 물 먹이냐
(진심) 응?
첫사랑... 이라니요?
아, 윤서 씨는 몰랐겠다
비밀인데요, 실은
(문희) 제 연수원 동기가 권 변호사님
대학 후배여서 들은 얘기인데
권 변호사님이
유여름 검사님 좋아했었대요
[휙 하는 효과음]
[눈 깜박이는 효과음]
[당황한 탄성]
두 사람이... 사귀었었어요?
(문희) 아...
그건 아니에요
유여름 검사는
김세원 검사랑 사귀었거든요
김세원 검사는 또 누군데요?
(문희) 그게...
[흥미진진한 음악]
어...
자, 이건 권정록, 이건 유여름
[익살스러운 효과음]
이건 김세원
이 셋이 되게 친한 친구 사이였는데
[빙글 묶는 효과음]
권정록은 유여름을 좋아하고
유여름은 김세원을 좋아하고
[하트 뿅뿅 효과음]
그러다가 이 둘이 사귀고
권 변호사님은
가슴 아픈 짝사랑으로 끝났대요
[화면 전환 효과음]
(여름) 그러지 말고 우리 언제 밥이나 먹자
나야 언제든 좋지
나 또 감동받겠다?
[여름의 웃음]
시간 괜찮으면 같이 점심 먹을까?
파스타 어때?
미안하지만 먼저 들어가시겠습니까?
[화면 전환 효과음]
(진심) 좋아했던 거였어?
[기가 막힌 한숨]
그래서 그렇게...
근데
[침 삼키는 효과음]
(문희) 이건 제 생각인데
권 변호사님
유여름 검사한테
미련이 남아 있는 것 같더라고요
[화면 전환 효과음]
유여름 검사 보는 눈빛이
심상치가 않더라고요
[분노에 찬 숨소리]
[포크 툭 내려놓는 소리]
[팍 꽂히는 효과음]
(문희) 유, 윤서 씨, 왜, 왜 그래요?
[당황한 탄성]
[휙 하는 효과음]
(진심) 아니, 마카롱이 너무 작아서요
아니, 뭐 적어도 이렇게
손바닥 크기는 돼야 하는 거 에니에요?
아우! 화나, 진짜!
[난감한 숨소리]
(문희) 이...
[휙 하는 효과음]
이거 다 윤서 씨 드세요
[어색한 웃음]
이건 안 먹어요!
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[휴대전화 진동음]
(정록) 네, 오진심 씨
안 그래도 집에 들어가서
전화 드리려고 했는데
(진심) 변호사님
지금 나 좀 볼 수 있어요?
(정록) 네?
지금요?
(진심) 네
지금 당장 해야 할 얘기가 있어서요
제가 그쪽으로 갈게요, 어디세요?
(정록) 아, 저희 집 근처긴 한데
아, 그러면 제가
주소 보내드리겠습니다
무슨 일 있으십니까?
여기까지 찾아오시고
제가 그쪽으로 갔어도 됐는데
변호사님
유여름 검사님 좋아했었다면서요?
(진심) 친한 친구랑 셋이
삼각관계였었다 그러던대
그거 사실이에요?
네, 사실입니다
[기가 찬 탄성]
뭐가 그렇게 당당하세요?
어, 그럼
부끄러워야 됩니까?
이미 지난 일인데
(진심) 아, 그래도 이미 지난 일이라도
예전에 많이 좋아했었던 여자랑
그렇게 단둘이 술까지 마시고
그러는 건 좀 그렇잖아요!
그걸 좋아하고 이해해 줄
여자친구가 어디 있어요?
하지만 지금은 그냥 친구 사이인데...
아, 그거는 변호사님 생각이고요!
(진심) 아직까지 그렇게 막 잘해 주고
단둘이 따로 만나고 그러면
다른 사람이 보기에는 변호사님이...
미련 남은 걸로 보일 수도 있잖아요
[당황한 숨소리]
(세원) 권정록!
여기서 뭐 해?
아, 누구셔?
아, 혹시...
정록이 여자친구분?
(진심) 아, 네...
안녕하세요?
아! 안녕하세요
아, 전 정록이 룸메 김세원이라고 합니다
[속삭이듯이] 김세원?
(세원) 아, 진짜 반갑네요
나 정록이 여자친구분
엄청 만나 뵙고 싶었거든요
[진심의 난감한 탄성]
아, 이럴 게 아니라
우리 같이 들어가요
치킨 시켜서 맥주 한잔해요, 같이
(진심) [당황하며] 아, 저 그게...
다음에, 다음에
(정록) 내가 다음에 따로 자리 만들게
(세원) 아, 다음에 따로
자리 만들 거 뭐 있어?
지금 이렇게 자리가 만들어졌는데
어렵게 생각하지 마시고
편하게 가볍게 맥주 한잔하시죠
아, 어서요! 예?
야, 얼른 가자
- (정록) 음, 바쁘, 바쁘신...
- (세원) 아, 얼른
오세요, 오세요!
[개 짖는 소리]
아이, 모시고 와야지! 어?
오세요! 예
아, 얼른 와, 빨리
[냉장고 문 여는 소리]
[휙 하는 효과음]
[도어 록 작동음]
(세원) 자! 치킨이 왔습니다
이쪽으로 오세요, 이쪽으로 오세요
뭐 해? 빨리 앉아
(정록) 어
(세원) 자!
뭐 이거 차린 건 없지만 많이 드세요
아, 네, 뭐
그나저나 진짜 반갑네요
정록이 얘기 들을 때마다
어떤 분인지 엄청 궁금했거든요
제 얘기를 했다고요, 변호사님이?
(세원) 아, 그럼요!
예전에 정록이랑 둘이 회식했었죠?
둘이서 영화도 보셨고요
영화 보고 와서 그 티켓을 요러고
요러고 보고 있는데
[손바닥 딱 치며]
제가 그때 딱 느꼈다니까요
'아! 사랑이구나'
[기분 좋은 효과음]
사랑이 맞구나, 아
[익살스러운 효과음]
(정록) 치킨이나 드셔, 조용히 하고
(세원) 왜? 쑥스럽냐?
쑥스럽냐? 어? 쑥스러워?
[세원의 웃음]
[삐죽하는 효과음]
아, 근데
답답하지 않으세요?
실내에서 굳이 왜 선글라스를
(진심) 아, 그게...
[난감한 탄성]
뭐 앞으로 자주 보게 될 수도 있으니까
그럼
[반짝이는 효과음]
[한숨]
(세원) 우와!
오윤서랑 진짜 많이 닮으셨네요
[휙 하는 효과음]
[눈 굴리는 효과음]
(진심) 아...
제가 오윤서예요
[옅은 웃음]
[눈 굴리는 효과음]
정말요? 정말 그 오윤서라고요?
[옅은 웃음]
(세원) 나의 여신 너의 여신
우주 여신 오윤서?
너도 그 구호를 알아?
(세원) 아, 그럼!
윤서 씨가 얼마나 인기가 많았는데
TV만 틀면 윤서 씨 광고 나왔잖아
[치킨 박스 잡으며] 어! 어!
예전에 이 치킨 광고도
하지 않으셨어요?
아유
(세원) ♪ 모라카나 치킨이 찾아왔어요 ♪
[진심의 웃음]
♪ 정말 달콤한 치킨이 찾아왔어요 ♪
♪ 모라모라 모라카나 ♪
[진심이 수줍게 같이 부른다]
♪ 모라카라 치킨이 찾아왔어요 ♪
[닭 울음 효과음]
와, 대박!
[익살스러운 효과음]
[진심의 어색한 웃음]
아니...
아니, 난 정록이가 비서분이랑
사귀고 있는 줄 알았는데
그럼 그 비서분이
설마 오윤서 씨라는 거?
(진심) 아, 그게 그러니까
사정이 있어서 딱 3개월만
일하기로 했거든요
아, 그랬구나!
[어색한 웃음]
(세원) 야! 너 인마
우주 여신 윤서 씨랑 연애하게 됐으면
과분한 마음으로 모시고 살았어야지
대체 왜 윤서 씨를
화나게 한 거야? 어?
(정록) 어?
(진심) 어? 그걸 어떻게
(세원) 아...
실은 아까 두 사람
심상치 않아 보이길래
제가 중재해 주고 싶어서 껴든 겁니다
이 녀석이 워낙 연애 바보라
윤서 씨
대체 우리 애가 뭘 잘못한 겁니까?
아니, 그게...
(세원) 아휴! 편하게 말씀해 보세요
언뜻 '미련이 남았다' 어떻다
말씀하시는 것 같던대
[난감한 탄성]
내가 여름이를 좋아한 걸 알게 됐대
[눈 굴리는 효과음]
(정록) 우리 셋이 삼각관계였던 것도
[눈 깜박이는 효과음]
(세원) 아유, 난 또 뭐라고
그 얘기라면 전혀
신경 쓰실 필요 없어요
그냥 대학 시절 잠깐 느낀 호감이지
그건 좋아했다고 말할 수도 없는
아주 아주 이 소소한 감정이었거든요
그게 진지한 감정이었으면
우리 둘이 웬수가 됐지
어떻게 이렇게 룸메까지 하면서
잘 지낼 수 있겠습니까?
안 그래요?
그건 그렇긴 한데...
그리고 제가 봤을 땐
정록이 마음에 들어온 사람은
오직 윤서 씨뿐입니다
[정록의 한숨]
전 얘가 누구한테 이렇게
마음 활짝 오픈한 거 처음 봤어요
[설레는 음악]
- 정말요?
- 그렇다니까요
[정록의 한숨]
[세원의 어깨 툭툭 친다]
(진심) 치
(세원) 그러니 오해 푸시고
[눈 굴리는 효과음]
우리 애
이 좀 까칠하고
부족한 거 많지만 잘 부탁드립니다
[세원의 웃음]
뭘 또 그렇게 내가 까칠하다 그래?
(세원) 너 진짜 몰라서
그렇게 말하는 거야?
내가 윤서 씨한테 다 일러준다
대학 다닐 때 제가 깜빡 잊고
전공 숙제를 안 해가서
보여달라고 한 적이 있는데 얘가
'난 절대 못 빌려주니까
네 숙제는 네가 알아서 해'
'그래도 굳이 베껴야겠다면
장당 500원이다!' 이랬던 놈입니다, 얘가
[기가 찬 탄성]
[헛기침]
그래도 제가 당한 것보다는 낫네요
(진심) 저는 비서로 첫 출근한 날
권 변호사님 책상 정리 한번 했다가
와, 왜 함부로 남의 물건에 손을 대냐며
막 정색하고 화를 내는데, 참
사람 무안하게 정말
(세원) 아, 안 봐도 알겠네요
[휙 하는 효과음]
[꾸깃 하는 효과음]
'왜 남의 물건에 함부로 손을 댑니까?'
이랬죠?
[정록의 기가 찬 숨소리]
아니요
[설레는 음악-계속]
(진심) 이 미간을 더 찌푸리고
[꾸깃 하는 효과음]
[큰소리로]
'왜 남의 물건에 함부로 손을 댑니까!'
이렇게
(세원) 아, 좀 더? 좀 더 이렇게?
(진심) 네
[세원의 진지한 신음]
'왜 남의 물건에 함부로 손을 댑니까!'
[진심과 세원의 웃음]
(진심) 그렇게요
제가 언제 이, 이렇게까지 했습니까?
(정록) 저는 그저
'왜 남의 물건에 함부로 손을 대십니까?'
라고 좋게 말씀드렸던 것 같은데
[세원의 못마땅한 신음]
- (진심) 응?
- (정록) 아직도 오해가 크신 것 같습니다
[세원의 웃음]
제가 언제
'왜 남의 물건에 함부로 손을 댑니까!'
- (진심) 네, 이렇게, 이렇게
- (세원) 그래, 이렇게, 맞잖아
[진심과 세원의 웃음]
(진심) 생각나죠, 이제?
[정록의 어이없는 웃음]
[진심과 세원의 웃음]
(진심) 김세원 검사님
진짜 재밌는 분 같아요
네, 유쾌한 녀석이죠
그래서 여자애들한테도
인기 많았습니다
(진심) 아하!
그래서 유여름 검사님도 뺏긴 거구나?
[정록의 어깨 툭툭 친다]
[정록의 난감한 신음]
(진심) 치
아, 농담이에요, 농담!
[밝은 음악]
이제 마음 다 풀리신 겁니까?
(진심) 아... 뭐
처음 그 얘기 들었을 때는
솔직히 되게 질투났었거든요?
근데 뭐
변호사님 말대로
다 지나간 일이기도 하고
또 김세원 검사님 말씀대로
변호사님 마음속에 들어간 건
나밖에 없으니까?
[옅은 웃음]
[헛기침]
그렇게 생각해 주니 고맙습니다
[옅은 웃음]
(정록) 전 사실 질투만큼
불필요한 감정도 없다고 생각합니다
우리 둘의 마음만 굳건하다면
지난 일은 다 무의미한 거니까
괜한 감정 낭비하지 말고
지금 이 시간에 충실했으면 합니다
[긍정하는 호응]
[옅은 웃음]
[도어 록 작동음]
(세원) 어, 왔어? 도둑놈
(정록) 뭐?
- 도둑놈?
- 넌 우리나라 3대 도둑이거든
밥도둑 간장게장이랑
김태희랑 결혼한 비랑
그리고 오윤서랑 연애하는 너까지
[옅은 웃음]
너 앞으로 처신 똑바로 해라
(세원) 오윤서 씨 정도면
경쟁자 엄청 많을 거니까
뺏기기 싫으면 잘하라고, 인마!
어떻게 하는 거냐? 그거
(세원) 뭐?
(정록) 잘해 주는 거
어떻게 하는 거냐고
뭐 그런 걸 물어봐?
(세원) 그냥 원하는 거 있으면 들어주고
부족한 거 있으면 채워주고
아껴주고 위해 주고
뭐 그럼 되는 거지
말처럼 쉬운 게 아니더라고, 그게
아까도 너 아니었으면 곤란할 뻔했는데
고마웠다
[문 열리는 소리]
(세원) 아, 나
[문 닫히는 소리]
저 자식 입에서 저런 말들이 다 나오고
진짜 사랑일세
[밝은 음악]
사랑이야
[개운한 숨소리]
[향수 뿌리는 소리]
촉촉하네
뭐지?
입술에 신경 쓰는 이유는?
(세원) 대체 뭘까?
[로션 바르는 소리]
뭘 하려고
그런 거 놀릴 시간에
집이나 좀 알아보는 거 어때?
언제 나갈 거야?
자식, 맨날 집 가지고 유세야, 유세는!
(세원) 흥!
(정록) 여름이랑은 어떻게 돼 가?
어떻게 돼 가긴!
그냥 나 혼자 미련 떠는 중이지
(세원) 그럼 마저 수고해라
잘 발라! 촉촉하게
(정록) 그렇지, 촉촉하게
[샤랄라 효과음]
[발랄한 음악]
(정록) 오진심 씨, 여기는 웬일이십니까?
웬일은요?
같이 출근하고 싶어서 왔죠
이런 게 바로 사내 연애의 묘미
아니겠어요?
[기분 좋은 웃음]
(진심) 아
어?
어머, 어디 갔지?
(정록) 뭐 중요한 걸 놓고 오셨나 봅니다
(진심) 아, 네...
질투심이요
[진심의 장난스러운 웃음]
질투심 집에 두고 왔다고요, 나
그런 불필요한 감정은
우리 사이를 더 멀어지게 하니까
[휙 하는 효과음]
나 앞으로는 질투심 같은 거
안 가지고 다니려고요
그럼 가실까요?
(정록) 아, 저기
차키 주시죠
(진심) 응? 왜요?
오진심 씨 운전
되게 못 하고 힘들어하지 않습니까?
더 힘들게 할 수 없습니다
[한숨 쉬며] 나 참
아니, 또 내 걱정이야, 또!
나 정말 못 살아
[발랄한 음악-계속]
(정록) 거울이 참 작습니다
(진심) [웃으며] 귀엽죠?
제 행운의 마스코트예요
이거 산 날 길거리 캐스팅 됐거든요
그래서 전
요게 행운을 가져다줬다고 믿어요
근데 변호사님은 이런 거
필요 없으실 거예요
왜냐? 이 행운의 마스코트를 가진
행운의 여신이 여자친구니까!
[찡긋하는 효과음]
[자동차 경적 효과음]
아우, 하여튼 사람
무안하게 하는데 뭐 있다니까
손잡아도 됩니까?
[설레는 음악]
(진심) 네?
어, 갑자기 그런 걸
그렇게 물어보고, 참
(준규) 미리 공지한 대로
오늘부터 우리 올웨이즈 로펌에서
인턴 생활을 하게 될
로스쿨 재학생들이야
인사들 해, 응
(필기) 안녕하십니까!
(종화) 안녕하십니까?
(은지) 자세한 소개는 각자들 해 봐요
- (종화) 형, 먼저 하세요
- (필기) 음, 아니, 아니야, 네가 먼저 해
(종화) 아, 네
안녕하십니까? 이종화라고 합니다
[격하게 고개 숙이는 효과음]
(필기) 안녕하십니까!
선배님들의 주옥같은 가르침들을
하나도 놓치지 않기 위해
끊임없이 필기할 남자
[필기하는 효과음]
김필기 인사드리겠습니다!
[직원들의 박수]
(해영) 저, 근데 종화 씨는
이름이 약간 여자 이름 같네요?
[종화의 어색한 웃음]
(두섭) 어, 근데 생기신 건
굉장히 남자답고 잘생기셨는데요?
(윤혁) 그러게요
내 클라스엔 좀 못 미치지만
뭐 좀 생긴 것 같기도 하고
그럼 잘 부탁드리겠습니다!
연준규 대표님
[휙 하는 효과음]
권정록 변호사님
(필기) 최윤혁 변호사님
[휙 하는 효과음]
단문희 변호사님
[눈 굴리는 효과음]
(문희) 어, 어, 어떻게
이름을 다 외워요?
[필기의 뿌듯한 웃음]
(필기) 들켰습니까?
아, 예, 저, 홈페이지에 들어가서
외우고 왔습니다
어, 선배님들의 존함을
이 미리미리 외우고 오는 것이
그게 인턴의 덕목 아니겠습니까?
그렇지? 그래
이런 기라성 같은 선배님들의
찬란하고 고귀하신 존함들을
[반짝이는 효과음]
제 좌뇌와 우뇌에 새기고 올 수 있어서
[휙휙 하는 효과음]
정말이지 다시 한번 영광입니다
[익살스러운 효과음]
[애교 섞인 탄성]
[손하트를 날린다]
(준규) 아, 참! 이번 주말에
우리 워크숍 가는데
어, 종화 씨랑...
- 필세 씨?
- (필기) 필기
[휙휙 필기하는 효과음]
김
[필기하는 소리를 낸다]
필기 씨! 필기 씨랑 종화 씨랑
참석할 수 있으면 같이 참석하자고
- (필기) 감사합니다!
- (종화) 감사합니다
(준규) 어...
(진심) 아...
아, 죄송해요, 의뢰인분
전화 좀 받고 오느라고 늦었어요
[리드미컬한 음악]
[샤랄라 효과음]
[옅은 웃음]
[의자 돌아가는 효과음]
[청량한 효과음]
[샤랄라 효과음]
[휙 하는 효과음]
[필기와 종화의 설레는 숨소리]
저, 오진심 씨가 여기 있는 건
알고들 온 겁니까?
그럼! 미리 얘기했지
그리고 비밀서약서까지 딱 받아냈지
[진심의 옅은 웃음]
[종화의 설레는 숨소리]
[준규의 손뼉 치는 소리]
[놀란 효과음]
(준규) 넋이 나갔네, 넋이 나갔어
완전히, 응?
윤서 씨, 이 친구들
잘 좀 부탁드릴게요
저, 권 변 사무실에서 일 배울 거거든요
예? 제 사무실이요?
(준규) 응, 로테이션으로 돌릴 건데
권 변부터 스타트를 하자고, 응?
- 권 변, 나랑 얘기 좀 하자
- (정록) 네
(윤혁) 아쉬워서 어쩝니까?
이종화 인턴, 당장이라도 데려가서
일 가르쳐주고 싶을 텐데
단 변, 잘생긴 사람 마니아잖아요
[뽀득뽀득 효과음]
됐거든요
[익살스러운 음악]
이제 저 남친 생겼거든...
(문희) 아차차! 비밀인데
정말요?
혹시 남친 직업이
자원봉사자?
[어이없는 웃음]
제 남친 요 앞 카페 사장님이세요
(문희) 보세요
[고개 숙이는 효과음]
것도 엄청 훈남이죠?
[윤혁의 하품]
제가 항상 여기 가서
아메리카노를 아침마다 마셨는데...
(윤혁) 죄송해요, 지루해서 그만
(문희) 사과하... 세요!
사과하시라고요!
[진심의 마음 다잡는 숨소리]
(진심) 자! 그럼
지금부터 오리엔테이션을
시작하도록 하겠습니다
어, 우리 권정록 변호사님과 함께
일을 하기 위해서는
몇 가지 지켜야 할 룰이 있습니다
자! 첫 번째
[휙 하는 효과음]
[활기찬 음악]
[시계 째깍하는 효과음]
출근 시간 엄수!
변호사님은 지각하는 사람을
혐오하십니다
그리고 두 번째, 퇴근 시간 엄수!
[시계 째깍하는 효과음]
변호사님은 주어진 일을 시간 내에
소화하지 못하는 사람 역시
혐오하십니다
세 번째, 이거 중요해요
[방울 소리 효과음]
변호사님은 본인 물건에
함부로 손대는 사람 역시
혐오하십니다
뭐, 이것 말고도
혐오하시는 것이 아주 많으시지만
그건 뭐 차차 하기로 했고요
일단 이 세 가지는
꼭, 반드시
[강조하는 효과음]
엄수해 주시기 바랍니다
- (필기) 네!
- (종화) 네!
(진심) 그럼
[진심의 헛기침]
(필기) [떨리는 목소리로]
저, 오윤서님
아, 여기선 오 비서라고
불러주시면 돼요
(필기) 아, 네 저, 오 비서님
저기, 저, 죄송한데, 그...
사, 사인 한 장만 해주실 수 있을까요?
- 사인이요?
- 네
제가 정말 팬이거든요
(종화) 저...
저는 그럼 같이 사진 한 장만
(필기) 그럼 저는 악수 한 번만
(종화) 저는 그럼
'종화 씨 파이팅!' 한 번만
- (필기) 그럼 저는...
- (정록) 일이나 하시죠
'일이나 하시죠', 한 번만
[쿵 울리는 효과음]
[끼익하는 효과음]
[가벼운 음악]
[날카로운 효과음]
[정록의 한숨]
[사이렌 효과음]
[문 닫히는 소리]
[떨리는 목소리로]
어, 어떡하죠, 오 비서님?
(필기) 권 변호사님
많이 화나신 것 같은데
저를...
혐, 혐오하시는 것 같았어요
안 되겠습니다
제가 무릎 꿇고 빌고 오겠습니다
[휙 하는 효과음]
(진심) 잠깐!
오해하지 마세요
원래 저런 표정이세요
[옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
여기 말씀하신 서류예요
(정록) 네, 고맙습니다
근데 좋으시겠습니다
팬들이 와서
[어색한 웃음]
아, 뭐, 솔직히
그동안 여기서 근무하면서
제가 연예인이라는 사실은
좀 잊고 있었는데
(진심) 저렇게 띄워주니까 좀 좋네요
[진심의 웃음]
근데 혹시...
질투?
그럴 리가 있겠습니까?
제가 말했지 않겠습니까?
질투만큼 불필요한 감정도 없다고
저도 질투, 집에 놓고 왔습니다
(진심) 음, 난 질투해 줘도 괜찮은데
[발랄한 음악]
(정록) 네?
아니에요, 아무것도
[휙 하는 효과음]
[고개 숙이는 효과음]
그럼 이만 나가보겠습니다
[정록의 웃음]
[문 열리는 소리]
[피식 웃는다]
[헛기침]
[문 닫히는 소리]
[피식 웃는다]
(후배 검사) 증인 신문 마치고 나니까
재판부도 유죄 쪽으로
심증을 굳히는 것 같습니다
이러다 공소 유지 못했다고
부장님께 깨지는 거 아닐까요?
(여름) 판결 선고 나기까지
아무도 모르는 거야
[옅은 웃음]
지레 겁먹지 말고
기록 한번 천천히 다시 살펴봐
빠진 거 있음 제기 신청해서
다시 입증하면 되니까
너무 걱정하지 말고
(후배 검사) 감사합니다, 선배님
그럼 또 뵙겠습니다
(여름) 그래
[잔잔한 음악]
뭘 그렇게 봐?
이제야 진짜 네 모습으로
돌아온 것 같아서
(세원) 기운 없이 있던 거
너답지 않았는데
(여름) 됐고
언제 시간이나 한번 내, 밥 먹자
빚은 갚아야지
눈도 마주치기 싫어하더니
밥 같이 먹을 정도는 된 거야, 우리?
말했잖아
빚 갚는 거라고
(여름) 싫음 말든지
(세원) 아니, 좋아, 빚 갚아
아주 제대로 갚아
어...
당장 오늘 저녁에 어때?
오늘은 봐야 될 기록들이 많아서
(여름) 그럼
(세원) 그럼 조만간 다시 약속 잡자
빠른 시일 내에, 어?
[피식 웃는다]
[옅은 웃음]
(윤혁) 아, 저
에스프레스 한 잔 부탁드립니다, 네
네, 수요일까지 의견서
제출하도록 하겠습니다
의견서 보시고 판단해 주세요
네, 알겠습니다
그럼 또 전화 드리겠습니다, 네
[익살스러운 효과음]
(문희) 제 남친
요 앞 카페 사장님이세요
것도 엄청 훈남이죠?
(윤혁) 오호
(사장) 주문하신 에스프레소 나왔습니다
(윤혁) 아, 예, 감사합니다
- (사장) 오래 기다렸지?
- (친구) 응
- 잘 마실게
- (사장) 응
(친구) 음!
너 여친 생겼다며?
[헛웃음 치며] 여친은 무슨
하도 좋다니까 그냥 냅두는 거지
(친구) 왜? 너한테 엄청 잘해 주고
직업도 좋다며?
변호사 아니야?
(사장) 변호사면 뭐 해?
안 끌리는데
(친구) 그럼 만나질 말든가
나 이번에 건물주랑 소송 붙었잖아
그거 해결하려면 변호사비가 얼만데
(사장) 게다가 밥 사줘, 선물 사줘
영 쓸모없진 않아서
[친구의 어이없는 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
(윤혁) 단 변
단 변!
단 변
[윤혁의 한숨]
괜찮습니까?
[울먹이며] 안 괜찮아요
안 괜찮아요!
[흐느끼는 소리]
[울부짖는 소리]
나, 그 사람이 나 안 좋아하는 거
알고 있었어요
(문희) 만나자 그럼 바쁘다고 하고
찾아가면 귀찮은 표정 짓고
좋아하면
그럴 수 없는 거잖아요
근데도 난 늘...
내가 더 노력하면 될 거라고
생각했어요
[문희의 흐느끼는 소리]
저런 생각하고 있는지도 모르고
바보 같이
[흐느끼는 소리]
나
이렇게는 못 끝내요
욕이라도 실컷 해줄 거예요
(윤혁) 단 변!
[당황한 탄성]
사람 마음 갖고 노는 것도 정도껏이지
어떻게 그래요? 어떻게!
(사장) 진짜...
아, 내가 사귀자 그랬어?
내가 너 좋다 그랬냐고
설마 내가 진짜로 당신을 좋아해서
만난다고 생각한 거야?
(윤혁) 뭐 하는 겁니까?
내 마음 못 받아준다길래
얼마나 대단한 남자 만나고 있나 싶었는데
[잔잔한 음악]
고작 이딴 쓰레기 만나려고
내 마음 외면한 겁니까?
(사장) 뭐, 쓰레...
당신 말 다 했어?
(윤혁) [큰소리로] 나!
이 여자 너 같은 놈한테 절대 못 줘
그러기엔 너무 아까운 사람이니까
[잔잔한 음악-계속]
가요
[윤혁의 한숨]
[놀란 탄성]
[윤혁의 헛기침]
(윤혁) 단 변
이 타이밍에 이런 충고하기 좀 그런데
앞으로는 남자 볼 때
얼굴만 보지 말고 마음을 좀 봐요
(문희) 네?
세상에 좋은 남자들 얼마나 많은데
저딴 놈 때문에 울긴 왜 웁니까?
[한숨]
조심히 들어가요
(문희) 저, 저, 고마...
워요...
[새 지저귀는 소리]
[진심의 한숨]
(혁준) 윤서야
너 워크숍을 꼭 가야 되겠어?
아, 진짜 취업한 것도 아닌데
무슨 워크숍까지 참석해
(진심) 왜 혹시 알아, 어?
이번 드라마에
워크숍 가는 장면이 나올지
이렇게 리얼하게 체험을 해봐야, 어?
그런 장면이 나와도
내가 리얼하게 살릴 수 있을 거 아니야
리얼한 체험을 한다기에는
짐이 너무 비현실적으로 많지 않니?
[익살스러운 효과음]
너 어디 유럽 여행 가?
(혁준) 1박 2일 가면서 이게 다 뭐야!
어우!
야, 너 입욕제를 왜 챙겨가!
(진심) 불면증에 좋대서!
자기 전에 거품 목욕할 거야!
윤서야, 너 워크숍 가서
거품 목욕 하잖아?
너 완전 진상 취급 받아!
화장실도 다 같이 쓰는 건데
[눈 깜박이는 효과음]
세수랑 양치 이런 것도 3분 안에
눈치껏 후다닥 해야 한다고!
[총알 지나가는 효과음]
3분?
그런 분위기야?
[혁준의 한숨]
이렇게 아무것도 모르는 애를
워크숍에 보낸다니
(혁준) 불안해 죽겠다, 아주!
오빠가 가방 하나로 만들어줄게
- (혁준) 아유, 옷이 너무 많아!
- (진심) 어, 그건 안 돼!
(혁준) 아, 너무 많아! 너무!
[진심의 당황한 탄성]
아, 그래, 이런 거는 잘 챙겨가고
참!
잊지 말고 챙겨가야 될
제일 중요한 게 하나 있어
- 뭔데?
- 여배우로서의 품위
[눈 깜박이는 효과음]
(혁준) 제발 술 먹고 실수 좀 하지 말고
품위 좀 지켜줘, 제발!
알았어! 아이, 쯧
[메시지 알림음]
(준규) 자, 워크숍도 중요하지만
자, 우리 건강 먼저 챙기자, 건강!
(준규) 자, 권 변도 하나!
(정록) 예
(준규) 권 변
어때?
워크숍 패션 딱!
[빙글 도는 효과음]
기품과 트렌디한 감성이
동시에 느껴지지 않아?
기품과 트렌디
두 마리 토끼 모두 놓친 것 같습니다
이런 패션의 패 자도 모르는
권 변 같으니라고
(준규) 어? 봐봐! 딱 봐도
[빙글 도는 효과음]
(해영) 어? 패셔니스타다!
(준규) 패셔니스타라잖아, 어?
젊은 친구는 딱 보면 안 다니까
(해영) 대표님한테 한 얘기 아닌데
- 저기, 윤서 씨 말이에요
- (준규) 어?
[발랄한 음악]
[샤랄라 효과음]
[울리는 구둣발 소리]
[옅은 웃음]
밖에서 보니까 더 빛이 나네
우리 윤서 씨
(윤혁) 아, 매일 보다 보니
망각하고 있었는데
역시 여신은 여신이네요
[호쾌한 웃음]
내 말이
망각하고 있던 내 자신을
혼내주고 싶을 정도라니까
[준규의 개운한 탄성]
아, 죄송해요
제가 제일 늦게 왔네요?
(준규) 아, 늦으면 어때요?
이렇게 무사하게 도착을 했으면 다행이지
아, 윤서 씨도 건강 챙기세요
두 개예요, 윤서 씨는
[진심과 준규의 기분 좋은 웃음]
와주셔서 감사합니다
(진심) 무슨요! 제가 더 감사하죠
저 이런 단체여행 처음이거든요
(은지) 정말요?
학생 때 수학여행도 안 갔어요?
[발랄한 음악-계속]
중학생 땐... 수학여행 가기 전날
맹장 수술하는 바람에 못 갔고
[윤혁의 안타까운 한숨]
(진심) 고등학생 때는
수학여행 가기 전에 데뷔해서 못 갔고
뭐, 단체여행이나 MT 같은 거
한 번도 못 가봤거든요
그래서 저 이번 워크숍
너무너무 기대돼요!
[손 흔드는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(준규) 자, 준비됐으면 자, 출발하자고!
제가 들어드릴게요
[준규의 웃음]
가자!
[옅은 웃음]
[흐뭇한 웃음]
[준규의 힘겨운 신음]
오진심 씨는 안 가십니까?
아, 그게 저...
휴게소에는 사람이 너무 많아서
(윤혁) 아!
(준규) 아, 그러네
사람 많은 데 곤란하시겠네
우리 윤서 씨
아, 내가 쉬가 엄청 마렵긴 하지만
참아보고
윤서 씨와 함께 있어 보겠습니다
[휙 밀리는 효과음]
(윤혁) 아
저도 마찬가지입니다
저도 윤서 씨와 함께
차에 있겠습니다
[진심의 웃음]
아니에요
가서 좀 맛있는 것도 사드시고
바람도 쐬고 오세요
(준규) 그럼 쉬만 후딱 하고 올게요
(윤혁) 저는 더 후딱 오고 오겠습니다
아윌비백!
[익살스러운 효과음]
(진심) 조심히 다녀오세요
아, 핫바 맛있겠다
[발랄한 음악]
- (정록) 핫바 하나 주십시오
- (직원2) 예
[쿵 울리는 효과음]
(윤혁) 핫바, 핫바, 핫바, 핫바, 핫바
[비장한 음악]
[울리는 구둣발 소리]
(준규) 핫바 좋아하나 봐?
[익살스러운 음악]
[호루라기 효과음]
[남자들의 숨찬 숨소리]
(윤혁) 윤서 씨, 제 핫바를 받아주세요
(준규) [웃으며] 소소하게
준비를 한번 해 봤습니다
꽃다발, 아니
핫다발이에요
(윤혁) 아, 아, 케, 케첩도 안 뿌렸습니다
저는 케첩 뿌렸어요
(준규) 취향에 맞게 발라드시라고
어렵게 케첩을 한번 준비해 봤습니다
[윤혁의 놀란 탄성]
(윤혁) 어, 전 머스터드도 뿌렸어요!
(준규) 머스터드 알레르기 있다는
얘기 듣고서 전 준비를 안 했어요
(윤혁) [당황하며] 아, 저 그럼
머스터드 조금만 닦아낼게요
[피식 웃는다]
[윤혁의 어색한 웃음]
(준규) 윤서 씨, 드러운 거 싫어하는데
(임 검사) '임윤희 사건'
내가 맡은 거 들었지?
처음부터 내가 맡았으면
깔끔하게 처리했을 텐데
[불만 섞인 탄성]
쓰읍...
쓸데없이 야망만 큰 누구 때문에
먼 길 돌아오느라 피곤해 죽겠네
김세원!
이주영
일로 와
(주영) 선배, 고기 더 드세요
(세원) 아, 왜 이래? 너 먹어
(임 검사) 이야, 선후배 사이가
돈독하네, 응?
누가 보면 작업 거는 줄 알아
청춘남녀끼리 안 됩니까?
[임 검사와 주영의 웃음]
(임 검사) 응, 그래, 뭐
잘 어울린다, 너네 커플 해라
(주영) 열심히 노력해 보겠습니다
그래도 되죠, 유 선배님?
쓰읍, 야, 이주영!
내 허락이 필요해?
아니요
그래도 예의상 제가 세원 선배한테
노력해도 되는지 여쭈려고
하지 마, 노력
왜죠?
(여름) 아무리 노력해도
네가 원하는 대로 안 될 텐데
실망이 클까 봐
(윤혁) 이야!
(진심) 아, 너무 좋다!
촬영가면 넓디넓은 호텔방에
혼자 덩그러니 있었는데
이렇게 우르르 모여 있을 생각하니까
수학여행 온 것 같고 너무너무 좋아요!
(준규) 너무 좋죠?
근데 여기도 좋은데
여기보다는 뒤쪽으로 가면
경치가 기가 막힌 데가 있어요
(은지) 아, 맞다
저기 산책로 되게 잘 돼 있던데
다 같이 산책 가는 거 어때요?
산책 좋은데요
- (윤혁) 좋아요
- (준규) 산책 가자고
일단 짐 먼저 풀고 산책 먼저 가자
이쪽으로!
여기 두 개 쓰면 돼
오른쪽, 왼쪽
그렇게 좋으세요?
- (두섭) 네?
- 좋아하시잖아요, 양 비서님
제가요?
(두섭) [중얼거리며] 아, 아닌데
[새 지저귀는 소리]
[사람들의 숨찬 숨소리]
(준규) 힘들지?
평소에 운동을 좀 하란 말이야, 응?
(윤혁) 윤서 씨, 안 힘드세요?
(진심) [숨 고르며] 어, 힘들긴요
너무 재밌는데?
저 이렇게 여러 명이 산책하는 거
처음이라 너무 신나요
[윤혁과 준규의 흐뭇한 웃음]
(준규) 윤서 씨
로마의 휴일에 나오는 앤 공주 같아요
왕실이 지겨워서 뛰쳐나왔다가
이런 소소한 일상에 행복감을 느끼는
(진심) 아, 너무 영광이네요
저 오드리 헵번 선배님 진짜 좋아하는...
[진심의 숨 들이쉬는 소리]
[진심의 재채기]
[진심의 추워하는 숨소리]
감기 걸리셨나 봅니다
(진심) 아, 그런가?
생각보다 좀 쌀쌀하긴 하네요
(필기) 오 비서님 저, 이거 쓰세요
[휙 하는 효과음]
이게 그 전기 손난로인데
일회용 부직포 핫팩?
[가벼운 음악]
에이, 뭐 이런 거랑은
비교도 안 될 정도로 따뜻할 겁니다
(진심) 오! 따뜻하다
- (필기) 가지세요
- (진심) 어? 예...
[진심의 기침]
(준규) 아이구!
저, 여기, 이거 옷도 입으셔야 되겠어
너무 추워하시네, 어유
(진심) 어! 어! 아니에요
대표님 추우실 텐데
(준규) 아유, 저는
저는 경량 패딩 하나면 충분합니다
[진심의 난감한 탄성]
[진심의 기침]
오 비서님 목이 좀
건조하신 것 같은데?
[진심의 기침]
[휙 밀리는 효과음]
(윤혁) 윤서 씨
뱅쇼 좀 드시죠
추울 때 드시면 딱 좋을 겁니다
[정록의 한숨]
오늘 아침 불현듯 파리 세느 강변에서
강바람을 맞으며 뱅쇼를 마시던
추억이 떠올라서 준비해 봤는데
보람이 있네요!
[호쾌한 웃음]
- (진심) 아, 맛있다
- (윤혁) 그렇죠?
(진심) 몸이 진짜 좀
따뜻해지는 것 같아요
(준규) 으휴, 으휴, 으휴
다들 윤서 씨 추울까 봐
걱정하고 있는데, 응?
어쩜 이렇게 아무것도 안 하고
그냥 주머니에 손만 넣고
멀뚱멀뚱 있는지, 응?
어떻게 윤서 씨에 대한 마음이
하나도 없어? 응?
[준규의 한숨]
그러게요
아까 다들 윤서 씨 드리려고
핫바 사러 갔는데
(윤혁) 혼자 빈손으로 오더라고요
[정록의 기가 찬 탄성]
나 같으면
담당 비서라 더 챙길 것 같은데
권 변! 피도 눈물도 없어
윤서 씨 너무 추워하는 거 같은데
산책 그만하고 내려가자고, 어?
(준규) 바비큐 파티 준비나 하러
내려가자고
가자, 가자, 가자!
그만 올라가고 내려와!
- (두섭) 일로 가?
- (준규) 내려오라고!
- (두섭) 넘어가?
- (준규) 어!
(윤혁) 되게 추워하시는 것 같은데
(준규) 아니, 괜찮아, 괜찮아
먼저 내려갑시다
(윤혁) 아이구야! 술 많이도 샀네
(준규) 윤서 씨가 안 보이네?
윤서 씨 어디 갔지?
(은지) 아까 바비큐 파티 준비한다고
방으로 가는 것 같던데
(준규) 아, 그래?
[경쾌한 음악]
[울리는 구둣발 소리]
[샤랄라 효과음]
(윤혁) 아니... 저, 저기, 저, 저, 저...
(준규) 왜 드레스를 입고 계세요?
아, 밤에 바비큐 파티 한다고 해서
아, 지금 아닌가?
[익살스러운 음악]
왜 다들 그러고 계세요?
그 드레스, 터, 턱시도...
안 갈아입으세요?
(준규) 아, 그게...
워크숍에서는 바비큐 파티는
말이 파티지, 그게...
그냥 돼지 목살에다가
소맥 말아먹는 그런 분위기인데
편한 거 아무거나 입고 나오시면 돼요
[민망한 탄성]
아, 그런 분위기구나?
[피식 웃는다]
(진심) 나는 몰랐지...
금방 갈아입고 올게요, 다른 거
[삐끗하는 효과음]
[진심의 놀란 탄성]
(윤혁) 아...
우리 윤서 씨
엉뚱한 게 좀 매력 있지 않아?
그러게요, 엄청 순수한 것 같아요
(해영) 맞아요, 맞아요
처음에는 되게 도도한
깍쟁이일 줄 알았는데 은근 귀여워요
[직원들의 웃음]
(윤혁) 아, 드레스를 입을 줄이야
[호쾌한 웃음]
[익살스러운 효과음]
뭐야? 권 변 왜 웃고 있어?
- 무섭게
- 뭐가 무섭습니까?
그리고 과자 누가
이렇게 많이 샀습니까? 이거
과자를 먹으러 왔나
나한테 화를 내지?
[옅은 웃음]
[토치 켜는 소리]
(윤혁) 어허, 어! 조심조심!
아이...
이건 내가 할게
이게 별거 아닌 것 같아도
노하우가 있거든요
일단 어, 바람의 부는 방향이...
어, 이쪽!
네, 등지고 서서
이렇게 나...
어유, 나무는 잘 골라놨네?
[토치 켜는 소리]
그리고 딱 3초간
열을 가하면 되는 거야
하나
[흐뭇한 웃음]
둘
[윤혁의 흐뭇한 웃음]
셋!
[새 울음소리]
아, 이게 왜 이러지?
[진심의 웃음]
다, 다시 해 볼게요
(진심) 제가 한 번만 해 보면 안 돼요?
너무 재밌어 보이는데
윤서 씨가요?
(윤혁) [웃으며] 재미 삼아 한번 해보세요
아마 어려울 겁니다
[윤혁의 호쾌한 웃음]
(진심) 자
하나
둘
셋!
와!
[진심의 기분 좋은 탄성과 웃음]
[놀란 탄성]
(윤혁) 걸스카우트 나오셨나?
(진심) 캠프파이어 같다!
와, 저 이렇게 야외에서
고기 구워 먹는 거 처음이거든요
[진심의 기분 좋은 웃음]
[고기 굽는 소리]
(준규) 자! 잔들 채우시고
건배 한번 합시다
[준규의 추워하는 탄성]
많이 먹어, 한돈이야, 한돈
한돈으로 준비했어
로펌계의 지각변동
로펌계의 떠오르는 자이언트!
올웨이즈를!
(다 함께) 위하여!
[잔 부딪히는 소리]
(윤혁) 수고하셨습니다
(준규) 맛있게 먹어
- (윤혁) [웃으며] 한돈이에요?
- (준규) 그럼!
[준규의 개운한 탄성]
분위기도 한껏 오른 것 같으니까
본격적으로 올웨이즈 어워즈를
시작해 보도록 하겠습니다
(진심) 어?
올웨이즈 어워즈? 그게 뭐예요?
(두섭) 아, 저희 워크숍 때마다
시상식 하거든요
(진심) 진짜? 대박!
(준규) 별거 아니고요 그냥 다들
올웨이즈를 위해서 이렇게 애쓰고 있는데
이렇게 워크숍 와 가지고
상 하나씩 받아 가면
기분이 좋아지지 않을까라는
이 대표의 작은 마음이라고나 할까요? 예
그러면 시상식을 한번
시작을 해 보겠습니다
첫 번째 수상자
권정록!
박수!
[직원들의 박수]
자, 상 이름은
'올해도 매출 1위했상'!
[동전 나오는 효과음]
예
(정록) 제가 무슨 보험왕입니까?
매출 1위가
왜? 위트 있고 좋은데
(준규) 자, 부상으로
책 두 권 준비했습니다
'유머천국 띠용이'!
[띠용 하는 효과음]
이야
[직원들의 웃음]
자, 박수
[직원들의 박수]
자, 다음 수상자는
최윤혁 변호사!
[휙 하는 효과음]
[유쾌한 음악]
[직원들의 박수]
[날카로운 효과음]
상 이름은 '내일은 1인자상'
올해는 열심히 해서 권 변 따라잡고
1인자에 등극을 하도록!
자, 박수!
[직원들의 박수]
(윤혁) 네, 어렵겠지만
이제 정의감이나
사명감은 조금 내려두고
매출에 신경 쓰는
변호사가 되도록 노력하겠습니다
[뽀뽀하는 소리]
[직원들의 박수]
(준규) 자, 다음은 단문희 변호사!
[눈 굴리는 효과음]
상 이름은 '소심하지 말아주상'!
[방정맞은 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[숨넘어가는 웃음]
양은지 비서!
[직원들의 박수]
'항상 한결같상'!
상 이름
'얼굴만 무섭상'
이야, 얼굴은 무섭지만
일 처리는 아주 부드러워요, 칭찬해, 자
자, 그리고 마지막으로
'안내데스크의 아이돌상'!
[해영의 웃음]
자, 박수!
[직원들의 박수]
콘서트 티켓 두 장 준비를 했습니다
자, 박수!
[직원들의 박수]
자, 이것으로써 올웨이즈 시상식을
마무리하려다가
오늘은 특별히
특별상을 하나 더 준비했습니다
자, 특별상!
오늘의 특별상!
(진심) 어?
(준규) 바로
[유쾌한 음악]
오윤서!
[휙 하는 효과음]
- (진심) 어?
- (두섭) 오!
[진심의 감탄]
[직원들의 박수]
(진심) 정말요?
저도 상 주시는 거예요?
(준규) 나오세요
[직원들의 박수와 환호]
자, 부상으로
사무실에서 편안하게 신으라고
요고 실내화랑
'올웨이즈 비타민상' 오윤서
다시 한번 박수!
[직원들의 박수와 환호]
이야, 반응이 너무 좋으니까
이거는 내가 수상 내용을
한번 읽어드리겠습니다
'올웨이즈 비타민상' 오윤서
[윤혁의 감탄]
'위 사람은 우주 여신 출신으로서
적응하기 힘든 상황임에도 불구하고'
'언제나 노력하는 자세와 상큼한 미소로'
'올웨이즈 로펌에 꼭 필요한
비타민 같은 존재가 되었으므로'
'이 상을 수여합니다'
[진심의 감탄]
[직원들의 박수와 환호]
[부드러운 음악]
(진심) 감사합니다
아, 사실
이 상을 제가 정말 받아도 되는 건지
모르겠어요
하지만 앞으로 더 잘하라는
채찍질로 여기고
기쁜 마음으로 받겠습니다
감사합니다
[샤랄라 효과음]
[직원들의 박수와 환호]
(윤혁) 아니, 윤서 씨
수상 소감을 들으니까
꼭 연말 시상식 보는 것 같지 않습니까?
[호쾌한 웃음]
(준규) 아까 전에
드레스 입고 나와도 될 뻔했네!
[진심의 민망한 탄성]
[손 젓는 효과음]
자! 먹읍시다! 먹읍시다! 먹어, 먹어
정리하고
[기분 좋은 웃음]
[뿅뿅 하는 효과음]
(정록) 아, 네
제가 검찰 측하고 일정 조율해서
다시 연락드리겠습니다, 네
[통화 종료음]
맥주가 떨어져서 챙겨가는 길이에요
오늘 무척 즐거워 보입니다
[웃으며] 네, 엄청요
다 처음 해 보는 경험이라 너무 신나요
그리고 다 좋은 분들 같아요
나한테도 엄청 잘해 주고
(정록) 아...
- 나도 잘해 주고...
- (준규) 거기서 뭐 해?
[놀란 숨소리]
(진심) 어? 왜 다들 나오세요?
(윤혁) 아, 좀 쌀쌀하기도 하고
다들 피곤해하는 것 같아서요
(진심) 아... 벌써 파장이구나?
- (준규) 들어가요, 윤서 씨
- (윤혁) 가요
(준규) 아, 눈에 뭐가 들어갔나?
거울 있는 사람 있나?
- (윤혁) 전 없어요
- (진심) 저 있어요!
(준규) 어, 진짜? 빌려주세요
[진심의 옅은 웃음]
[반짝이는 효과음]
아이, 그...
[준규의 웃음]
아, 손거울도 주인을 닮아서 그런지
너무 아름답네요
이거 소중하게 잘 쓰고 돌려드릴게요
들어가자!
(정록) 가시죠
(진심) 근데 우리 이대로 자는 거예요?
그냥 자기 아쉬운데
그럼 수다 좀 떨다가 자죠, 뭐
(해영) 근데 매콤한 거 좀
막 좀 땡기지 않아요?
고기만 먹었더니
좀 느끼한 것 같기도 하고
그럼 우리 비빔국수 해 먹을까요?
(은지) 혹시 야식으로 먹을까 싶어서
아까 장볼 때 재료 사 왔는데
역시 양 비서님!
업무 준비 잘하시는 분은
워크숍 준비도 철저하시네요?
그럼 기다리고들 있어요
(문희) 네...
[비빔국수 먹는 소리]
(진심) 단 변호사님
왜 이렇게 못 드세요?
표정도 안 좋고
무슨 일 있어요?
(해영) 남친이랑 깨진 것 같은데?
[쿵 울리는 효과음]
해영 씨가 그걸 어떻게 알았어요?
(해영) 어떻게 알긴요
남친 답장 기다리느라 하루 종일
폰만 보고 있던 사람이
이제는 그냥 허공 보면서
'흐음' 한숨만 쉬고 있잖아요
그건 연락 올 남친이 없어졌다는 거죠
(진심) 아니, 그...
그렇게 좋아하더니 어쩌다가?
(문희) 저, 그게
알고 보니 그 사람
나한테 마음이 없었더라고요
건물주랑 소송 붙은 것 때문에...
절 이용하려고
(진심) 아니, 무슨 그런
미친 XX가!
[뻐꾸기 울음 효과음]
(은지) 아니, 여배우가 어떻게 그런 말을
(진심) 아니...
너무 화나잖아요!
단 변호사님이 얼마나 좋아했는데
그렇죠?
하, 사람의 순수한 마음을
어떻게 이용할 수가 있냐고요!
(문희) 나!
이제 다시는 사랑 안 해요
이제부터 제 심장!
[심장 박동 효과음]
임시 휴업이에요
[삐 하는 비프음]
(진심) 아이...
(종화) 화장실에 수건이 없던데
이게 마지막이에요
(필기) 아이고, 종화야, 종화야!
으이구!
그럼 네가 수건을 쓰지 말고
대충 옷으로 이렇게 문지르든가 했어야지!
우리 기라성 같은 선배님들 몸은
뭐로 닦으라고, 어?
(준규) 아유, 오버가 심하네
아니, 아까 여자 숙소에
수건 많다고 그러던데
그것 좀 갖다 달라 그래
(필기) 네! 그럼 제가 바로 한번
연락 해 보겠습니다
(준규) 아, 그럼 되지, 뭘
(두섭) 아니, 근데
아까부터 뭘 보고 계시는데
그렇게 웃고 계시는 거예요?
(윤혁) 아, 이거요?
아까 찍은 단체 사진인데
윤서 씨 너무 예쁘지 않습니까?
[윤혁의 호쾌한 웃음]
(준규) 이야!
(종화) 진짜 예쁘세요
게다가 상냥하시고 순수하시고
옛날부터 좋아했지만
더 좋아졌어요
(준규) 그러니까, 응?
근데 윤서 씨 같은 분은 도대체
어떤 남자를 만날까?
[정록의 으쓱하는 효과음]
(필기) 그래서 말입니다
제가 오 비서님 이상형을
검색을 좀 해 봤는데
바로 마음을 감동시켜줄 수 있는 남자
[긍정하는 효과음]
라고 하던데요?
(윤혁) 아, 이거 이거 이거!
[가벼운 음악]
아, 그거 내 얘기잖아!
아이! 아까 내가
휴게소에서 핫바도 사드시고
뱅쇼도 챙겨드리고 얼마나 감동하셨겠어?
(준규) 뭐래
핫바 달랑 하나 그리고 어? 쌩쇼 그...
아, 뭐야? 그 뱅쇼
뱅쇼는 자기가 먹으려고 갖고 온 거
조금 나눠준 거 아니야, 어?
아휴
감동은 나 연준규한테 받으셨겠지
내가 핫바를 몇 개 사다 드렸지?
한 다발
그리고 감기 걸리실까 봐
패딩 벗어드렸지
그리고 마지막으로
'올웨이즈 비타민상'까지
3단 콤보 빡빡빡!
[탕탕탕 하는 효과음]
[필기의 박수]
(필기) 정말 대단하십니다
아, 저는 핫바랑 전기 핫팩 말고는
드린 것도 없는데
[윤혁의 못마땅한 탄성]
(종화) 저도 목이 건조하신 것 같다고
캐치하긴 했는데
이 정도론 약하겠죠?
약하지!
무조건 약하지!
(윤혁) 응, 더 했어야지
[가벼운 음악]
(준규) 내가 봤을 때는
내가 가장 유력하긴 한데
정확한 거는
권 변은 아니라는 거
(정록) 네?
(준규) 그렇잖아
여기 있는 사람들 중에서
가장 감동을 안 준 게 누구겠어?
권 변이잖아, 응?
[윤혁의 긍정하는 호응]
평소에 못 해준 건 말할 것도 없고
오늘 자세히 생각해 봐
잘해 준 게 있을까, 없을까?
없지!
[휙 하는 효과음]
권 변 탈락!
[삑 하는 효과음]
(준규) 이상형에서
(준규, 윤혁) 탈락!
[삑 하는 효과음]
탈락자는 이불 꺼내 오세요
이제 그만 잡시다
(준규) 이거 치우자!
[준규의 탄성]
- 자! 탈락자는 이불을 까시고
- (두섭) 네
(준규) 권 변은 얼핏 보면 잘생겼는데
너무 도도하고 차가워
(윤혁) 그렇긴 해요
이거 보세요, 어플 쓰지도 않았는데
- 땀구멍도 하나 없어요
- (준규) 근데 자야 되는데 옷을 왜?
이게 잠옷인가?
아니, 조금 이따가 닦으려고
[익살스러운 효과음]
(윤혁) 왜 그래?
- (준규) 이게 무슨 일이야?
- (정록) 이불 갖다 달라길래
빨리 갖다 드리려고
너무 빨랐나 봅니다
너무 빨랐던 것 같은데?
이게 머리가 다 망가졌네
- (준규) 이게 뭐 하는 거야?
- (윤혁) 아래위가 없어
(준규) 나 거울 좀 줘봐 봐
잠깐!
[준규의 흐뭇한 웃음]
내 우리 또 윤서 씨가 빌려준 거울을
내가 여기다가...
내가 여기다 넣어놨...
윤서 씨한테 받아서 여기다 넣어놨...
아, 떨어뜨렸나 보다
아, 미치겠네! 진짜, 씨
아, 나 진짜, 어디 갔지?
(해영) 근데 양 비서님은
연애 생각 없으세요?
[은지의 헛웃음]
(은지) 아, 연애는 무슨
회사 일에 집안일에 하루가
어떻게 가는지도 모를 만큼 정신이 없는데
그리고 그럴 시간 있으면
우리 진이한테나 신경 써야죠
(해영) 어, 그래도
만약에 누군가가
양 비서님 사정을 잘 알고
이해해 줄 수 있는 사람이 있다고 하면
마음 열어도 괜찮지 않을까요?
글쎄요
난 다시 누구 만나는 거 자신 없어요
[눈 굴리는 효과음]
(진심) 우리 이러지 말고
술 한 잔 더 할까요?
[캐리어 뒤지는 소리]
[진심의 힘주는 탄성]
(해영) 어머, 뭐야?
(진심) 짜자잔!
(해영) 오, 뭐야! 웬 와인이에요?
되게 좋아 보이는데?
(진심) 아니, 실은
오늘 그 파티가 있다고 해가지고!
챙겨왔는데 지금 먹기
딱 좋은 것 같아서요
[발랄한 음악]
당장은 아니더라도
저는 양 비서님이
꼭 좋은 사람 만나셨으면 좋겠어요
아, 그리고 단 변호사님도 힘내시고요
서울 가자마자 그 나쁜 시끼한테
복수해 주면 되잖아요?
[날카로운 효과음]
복수요?
응! 뭐라도 해야지
[날카로운 효과음]
그 시끼가 하는 카페에다가
'양아치'라고 써붙여놓을까요?
[문희의 웃음]
고마워요, 윤서 씨
(문희) 날 위해서 여배우가
욕에 복수할 생각까지 해주고
이렇게 다 같이 욕하니까
마음도 좀...
풀리는 것 같고
아무튼 속마음 털어놓으니까 좋네요
저도 이런 자리 너무너무 좋아요
[진심의 혀 차는 소리]
(진심) [한숨 쉬며]
사실 연예계 생활 오래 했지만
속 터놓을 친구 하나 없고
좀 외로웠거든요
(해영) 아니, 근데 방송 보면
뭐 김민지 씨 그리고 양수진?
이런 배우분들이랑
되게 친해 보이던데 아니었어요?
그거는 방송용이고
전화번호도 몰라요
폰 좀 줘볼래요, 윤서 씨?
(진심) 네?
[발랄한 음악-계속]
(은지) 이거 제 번호예요
뭐 재밌게 말하는 재주도 없고
딱히 해줄 것도 없지만
아, 비빔국수 먹고 싶을 때 연락하면
그 정도는 해줄 수 있어요
(문희) 자! 우리 건배, 건배해요!
- 건배!
- (진심) 네
- (문희) 건배!
- (은지) 건배!
[여자들의 웃음]
(문희) 워, 원샷!
[문희의 기분 좋은 웃음]
그래!
가장 좋은 복수는
하루빨리 털고 내가 더 잘 사는 거야
그 자식이랑 비교도 안 될
더 좋은 사람 만나면 되지
[쿵 울리는 효과음]
[리드미컬한 음악]
[샤랄라 효과음]
[침 삼키는 소리]
(문희) 아! 미, 미안해요!
아, 아무도 없는 줄 알고
(윤혁) 잘됐네요
쓰던 수건 또 쓰려니 찜찜했는데
[휙 하는 효과음]
나이스 타이밍!
[문희의 당황한 숨소리]
[삐끗하는 효과음]
[문희의 비명]
[야릇한 음악]
(윤혁) 어!
조심하시죠
[문희의 기운 빠진 숨소리]
[심장 박동 효과음]
[진심의 따분한 숨소리]
(준규) 윤서 씨
(진심) 어?
[준규의 당황한 탄성]
대표님, 아직 안 주무셨어요?
(준규) 아, 나 어떡하지? 그...
미안해서 어떡하지?
(진심) 왜요?
내가 윤서 씨 그 손거울을
잃어버린 것 같아
(준규) 아까 그 옷에서 여기
여기다 바꿔갖고 여기다 넣었는데
안에 아무리 찾아도 없고
바깥에 어디 흘린 것 같네, 지금
아, 어떡하지?
[진심의 난감한 탄성]
괜찮아요, 그거 별거 아니에요
신경 쓰지 마세요
으응, 손거울이야 또 사면 되죠
- (준규) 아, 그런가?
- (진심) 응
아, 괜히 걱정했네
미안해요, 하여튼 미안해요
미안해요, 진짜 미안해요
아니에요, 들어가서 주무세요
(준규) 어, 먼저 잘게요, 주무세요
(진심) 네
[상심한 한숨]
[잔잔한 음악]
그래, 거울이 뭐라고
오늘 즐거웠잖아? 그럼 됐지, 뭐
[잔잔한 음악-계속]
[진심의 한숨]
(정록) 오진심 씨!
(진심) 어? 변호사님!
오진심 씨가 이 시간에 여길 왜?
당연히 자고 있는 줄 알았는데
(진심) 아, 저는 불면증이 있어서
잠이 잘 안 오더라고요
뭐 그래서 바람도 쐴 겸 나와 봤어요
뭐 찾을 것도 있고
근데 변호사님은
여기서 뭐 하세요, 이 시간에?
(정록) 어, 그게
[강조하는 효과음]
[진심의 놀란 탄성]
(진심) 어머, 어? 이게 어떻게
아까 대표님이
잃어버렸다는 얘기 얼핏 듣고
행운의 마스코트라고 한 게 생각나서
찾아드리고 싶었습니다
그럼 이거 찾으러
나와 계셨던 거예요, 이 밤에?
고마워요, 변호사님
(정록) 저도 이제야
뭔가를 해 드릴 수 있게 됐네요
(진심) 네?
(정록) 사실은 오진심 씨한테
잘해 주고 싶었는데
원하는 게 있으면 들어주고
부족한 게 있으면 채워주고
그러고 싶었는데
그럴 때마다 기회를 다 뺏겨서
[잔잔한 음악]
오진심 씨를 웃게 만드는 건
나였으면 좋겠는데
자꾸 다른 사람들이
먼저 챙겨주더라고요
그래서 오늘 기분이 좀...
(진심) 변호사님
그거 혹시
질투?
[정록의 한숨]
(정록) 네, 맞습니다, 질투
'질투'라는 거
되게 불필요한 감정이라고 생각했는데
(진심) 음?
좋아하게 되면 마음을
컨트롤 할 수 없게 되나 봅니다
(정록) 왜 그렇게 보십니까?
너무 유치합니까?
아니요
좋아서요
마음을 컨트롤 할 수 없을 정도로
나를 좋아한다는 얘기 같아서
너무 행복해요
[기분 좋은 한숨]
저, 변호사님
저 지금
뽀뽀해도 돼요?
변호사님한테
(정록) 네?
[당황하며] 아, 지금
근데 그런 걸 뭘 물어보고
(진심) 아니, 지금 변호사님이
너무 사랑스러워서
변호사님은 나중에...
그냥 하세요, 물어보지 말고 그냥
아니, 할 거면
추우니까 들어가요
[음악: '진심이 닿다' OST]
물어보지 말라길래
[진심의 당황한 탄성]
[음악: '진심이 닿다' OST-계속]
(정록) 진심 씨
진심, 진심아! 진심아!
넌 참 예쁘구나
(진심) 당신 누구야?
우리 변호사님은 이런 달달한 말
못하는 사람인데
(정록) 로펌 사람들이 우리 둘 사이를
의심하지 않겠습니까?
조심하는 게 좋을 것 같습니다
(혁준) 오늘은 어쩐 일로 이렇게
집까지 다 바래다주셨는지요?
(진심) 왜 이래, 진짜!
대체 왜 혼자 밥을 못 드시는 겁니까?
(정록) 제가 도와드릴 테니까
차근차근 연습해 보죠
앞으로 로펌 그만둘 날이
한 달밖에 남지 않았는데
(준규) 윤서 씨 그만두면
권 변 섭섭해하고
그러는 거 아닌가 모르겠네
(은지) 가장 가까워야 할 사이에
비밀이 있는 건
정말 아닌 것 같다고 느꼈거든요
(준석) 이경준이 지금 어디 있다 그랬지?
[긴장감 고조되는 음악]
(진심) 대체 어떻게 알고 쫓아온 거지?
(정록) 이제부터 오진심 씨 일이
제 일입니다